Primeiramente, é escrito um Teste Funcional. Tentamos rodá-lo. Caso ele não passe (que é o esperado inicialmente), devemos escrever um Teste de Unidade e tentar rodar esse Teste de Unidade. Se ele não passar, devemos escrever o código mínimo que permita que ele passe. Dessa forma, vamos alterando o código e rodando o Teste de Unidade a cada alteração até que ele passe. Quando ele passar, se for necessário, refatoramos esse código mínimo e novamente rodamos o teste para garantir que nada foi quebrado. Uma vez finalizada essa etapa de escrever o código mínimo (e refatorar, se necessário) então rodamos novamente o Teste Funcional. Caso ele não passe, repetir a etapa do Teste de Unidade, pois alguma funcionalidade necessária não foi implementada. Caso o Teste Funcional tenha passado, refatoramos o código, se necessário, rodamos novamente o Teste Funcional para garantir que nada foi quebrado e então podemos inicial o processo todo para a escrita de um novo Teste de Unidade.